# Для площадок которые хотят принять PiterJS

Если Вы это читаете, то, скорее всего, вы хотите позвать наш митап к себе в гости. Мы очень хотим, чтобы все прошло идеально: технически, качественно и запоминающимся.

## О нас

Мы независимое городское сообщество вокруг языка JavaScript. Наши митапы посещет от 100 человек. Суммарная аудитория в социальных сетях составляет более 3 000 человек.

## Что Вы получите?

- К вам в гости придет один из крупнейших митапов Питера.
- В анонсе, на трансляции, в видео и на [нашем сайте](https://piterjs.org/) будет упоминание вашей компании.

## Что можно еще?

- Докладчик от площадки - хороший технический доклад от площадки лучше любого хайринга и пиара.
- Чай/кофе, вода, печенки, пицца/пироги - гостеприимство показывает и отношение к сотрудникам.

## Что категорически запрещено?

- Регистрация на стороне площадки. Регистрацию мы делаем своими силами и за 1-2 дня до митапа передаем списки зарегистрировавшихся: Фамилия Имя
- Активный пиар и хайринг. Однако, желательно иметь на площадке человека, который сможет ответить заинтересованным гостям по вопросам трудоустройства.

## Что нам нужно для организации хорошего митапа

- Вместимость: 100+ человек.
- Стол и 2 стула для установки и подключения нашего оборудования.
- Проектор (HDMI): разрешение не меньше 1080p60 (16:9).
- Звук соответствующий помещению к которому мы сможем подключится через XLR или RCA
- **Интернет проводной 30 MB/s** - необходимо для организации трансляции
  - Список необходимых портов *(в разработке)*: 80/tcp, 443/tcp, 8443/tcp, 1935/tcp, 1935/udp, 8134/tcp, 1111/tcp
  - Список необходимых хостов *(в разработке)*:
    - *.piterjs.org
    - *.youtube.com
    - *.vk.com
    - *.github.com
    - *.github.io
    - *.twitch.tv
    - *.google.com
    - *.vdo.ninja

## Типичное рассписание

- 18:45-19:00 Регистрация
- 19:00 Начало трансляции
- 19:05-19:15 Вступительное слово
- 19:15–19:45 Первый доклад 
- 20:00–20:30 Второй доклад
- 20:45–21:15 Третий доклад
- 21:15-21:30 Финальное слово и завершение трансляции
- 21:30-22:00 Афтерпати

## Что нам нужно знать про вас

- Какова комфортная и максимальная вместимость?
- Какие правила прохода на площадку?
- За сколко дней нужно предоставить список гостей?
- Возможно ли добавить гостя в последний момент?
- Готовы ли организовать кейтеринг? Если да, то хорошо бы позаботиться и о тех, кто не ест мясо.
- Будете ли дарить свой мерч или иные призы докладчикам и авторам лучших вопросов?
- Есть ли какие-либо необычные требования с вашей стороны?
