# Для докладчиков PiterJS
Если Вы это читаете, то, скорее всего, вы хотите сделать доклад на нашем митапе. Мы очень хотим, чтобы доклад получился хорошим: технически сильным, динамичным и запоминающимся.

## При подаче заявки
Для подачи заявки на наш митап лучше всего заполнить форму или написать на почту hi@piterjs.org где мы сможем обсудить подробности доклада.

## При подготовке
Самое главное — сформулируйте цель доклада и держите ее в голове как в процессе подготовки, так и в течение самого доклада. Примеры целей:

1. Заинтересовать аудиторию своим подходом к проблеме

2. Прорекламировать какой-то собственный подход

3. Найти на митапе тех, кто работал с какой-то технологией, чтобы обсудить с ними какие-то ее детали

4. Научить слушателей чему-то полезному, во что вы верите.

Время, отведенное на доклад обычно 15–35 минут, включает время на вопросы-ответы. Соответственно, сделайте свой доклад немного короче и оставьте 5–10 минут на ответы и на вопросы слушателей.

Убедитесь, что название и описание вашего доклада соответствует содержанию. Если мы заметим несоответствие, то будем настаивать на том, чтобы вы изменили название и описание.

## Просто чтобы вы знали.
Классический доклад (слайды и речь спикера) — это не единственный формат доклада. Кроме него существуют еще поединки (battle), круглые столы, демонстрации. Если вы хотите выступать с одним и более содокладчиками, то еще раз подумайте, принесет ли это пользу для доклада. Дело в том, что парные доклады готовить сложнее. Зачастую просто разделить доклад на две части и выступить последовательно — не самая лучшая идея.

Также, если Вы не готовы готовить доклад на целый учебный час, есть вариант выступлений в формате Lighting Talks, который может занимать от 5 до 20 минут. Если вы еще не пробовали себя в публичных выступлениях и не решаетесь выступить, этот формат отлично подойдет для Вас чтобы “понять каково это”.

На наш взгляд, признаками хорошего доклада являются:

1. практическая применимость материала

2. актуальность

3. техническая глубина

4. наличие простых примеров

5. конкретика

6. четкость изложения материала

7. экспрессия при подаче материала и поведение спикера на сцене

Люди в зале не должны засыпать. Поэтому мы приветствуем живой диалог с залом, интересные примеры и любые другие элементы, привлекающие внимание слушателей.

Будьте готовы к тому, что перед митапом мы можем попросить Вас провести тренировочное выступления перед программным комитетом. Они делаются лично или по Hangouts. По результатам программный комитет может выдать ряд замечаний, предложений и советов, попросить переделать части доклада и презентации.

Если вы готовите презентацию в PPT, HTML, Keynote и т.д. — сконвертируйте ее в PDF и пошлите нам обе версии (оригинал и PDF).

Решите, с каким ноутбуком вы будете выступать — со своим или нашим. При выступлении со своего ноутбука предоставьте нам информацию о конкретной модели вашего ноутбука:

1. операционная система

2. имеющихся на ноутбуке видеовыходах. Нужен один из разъёмов: HDMI, D-Sub (VGA), Mini DisplayPort (MiniDP, Thunderbolt).

Если вам нужно дополнительное оборудование, то предупредите нас об этом заранее. В противном случае мы не гарантируем предоставления вам требуемого оборудования.

## Подготовьтесь к тому, что
1. выступления будут записываться на видео

2. доклад будет транслироваться в прямом эфире в интернет

3. видео доклада будут опубликованы на YouTube

4. Вас будет снимать фотограф — фото будут опубликованы в интернете.

Если вы не согласны с этим, пожалуйста, напишите нам для обсуждения этого вопроса лично.

## Основные правила оформления презентации
### Общее:
1. На первом и заключительном слайдах должны быть имя, фамилия, а также контакты докладчика: обязательно почта, при наличии — твиттер.

2. На слайдах должно быть (достаточно на первом слайде) название компании или название проекта, над которым работает спикер (если спикер может и хочет это публиковать).

3. На 1-м слайде должно быть название доклада. Оно должно соответствовать тому, что было указано в анонсе.

### Цвета:
1. Фон слайдов — светлый, это лучше смотрится на проекторах в светлых помещениях. Наоборот, в темном помещении желательно не слепить светлыми слайдами.

2. Текст и фон должны быть контрастные друг относительно друга.

### Тексты:
1. Если доклад на русском, то все тексты, если это не термин, должны быть на русском языке.

2. Если доклад будет на английском, то слайды нужно делать на английском полностью.

3. На слайде должны быть ТЕЗИСЫ, а не литературные произведения. Поэтому, чем короче, тем лучше!

4. Все формулировки должны быть максимально краткими, чтобы не занимать место на слайде.

5. На ревью доклада с программным комитетом у каждого слайда должна быть нумерация внизу. Это сильно упрощает процесс ревью, также это помогает слушателем задавать вопросы в конкретике определенного слайда.

6. Каждый слайд имеет название в верхней части. Это важно, потому что зрители запоминают места в презентации именно по названию слайдов или по номерам. Исключение делается для титульных, переходных слайдов между темами, шуточных слайдов и т.д., когда название слайда вверху может быть лишним.

7. Не должны встречаться мусорные слова, не добавляющие ценности или смысла типа «очень», «сюда же можно отнести», «которые».

### Списки:
1. На слайдах немного текста: 5–7 пунктов максимум.

2. Если слайд организован в виде двух колонок, то в каждой колонке может быть 5–7 пунктов.

### Шрифты:
1. Размер символов не менее 14 размера.

2. Рекомендовано больше 20 размера.

### Картинки и диаграммы:
1. Картинки должны пояснять что-то. Не должно быть картинки для того, чтобы занять место на слайде.

2. Надписи на частях изображений легко читаются (текст и фон контрастные).

3. Имейте в виду, что использование чужих изображений, как правило, требует лицензирования. При использовании изображения лучше указать источник и его автора. Упущение этого пункта может привлечь авторские претензии.

### Суть доклада:
1. Есть слайд с планом доклада, он должен содержать пункты плана рассказа доклада (называется обычно: «План», «О чем поговорим» и т.д.).

2. В конце должен быть слайд Q&A (вопросы и ответы).

3. Весь контент расположен в верхних двух третях слайда, потому что при демонстрации на проекторе нижняя часть слайда зачастую плохо видна слушателям.

### Другое:
1. Размерность слайдов — 16х9. Не нужно использовать 4х3!

2. Слайды не должны быть перегружены.

3. Слайд — это вспомогательное средство донесения информации. Основное средство — речь докладчика, его жестикуляция и т.д.

### Во время доклада:

1. Перед началом доклада выключите ваши сотовые телефоны, они могут давать наводки на другое оборудование, например, на радиомикрофоны.

2. В случае, если вам задают вопрос с места без микрофона, обязательно повторите его так, чтобы все услышали, и чтобы вопрос попал в видеозапись.

3. Вы можете как разрешить слушателям в зале задавать вопросы прямо по ходу доклада, так и попросить их не перебивать вас в процессе выступления. Выбор ваш.

4. Оставьте 5 минут на секцию вопросов-ответов

5. В случае любых проблем во время доклада (не работает оборудование, нужна бутылка воды, в зале тролль, которого нужно угомонить и пр.) — смело обращайтесь к организаторам.

6. После доклада вы можете пройти зал для продолжения обсуждения доклада и общения с вашей аудиторией.

PS: огромное спасибо организаторам HolyJS за предоставления материала для основы этой статьи.

### Code of Conduct
Мы создаем свободное от дискриминации сообщество, сообщество для всех, независимо от пола, сексуальной ориентации, состояния здоровья, вероисповедания, расы, телосложения. Организаторы не будут мириться с какими бы то ни было формами ущемления, оскорбления или унижения со стороны участников митапов. Оскорбительный язык или образы не поддерживаются и не допускаются ни в какой форме на докладах, тренингах, вечеринках, стендах партнеров и спонсоров, в социальных сетях или любых других online-медиа.

Участники, нарушающие данные правила, могут быть подвергнуты соответствующим санкциям или отстранены от дальнейшего участия в жизни сообщества по усмотрению организаторов.