# Инструкция организатору

Прочитайте, пожалуйста.

## Что мы делаем?
Мы тут все активисты. Как следствие - мы весьма активны (капитан) и много всякого делаем. На каждый митап у нас есть столбик с задачами в трелло https://trello.com/b/hDpxAeA1/piterjs
Это нужно нам для того, чтобы все в любой момент времени могли знать о прогрессе работ над митапом. Когда каждый берёт на себя часть работы от огромной массы, очень важно заботиться о прозрачности этой работы. Без общей точки организованности возникает неразбериха: люди делают уже сделанную работу, или наоборот рассчитывают, что кто-то уже начал, поэтому не вклиниваются (а там работа может стоять), ну и вовсе упускают важные детали, забыв про них.

## Какие есть задачи?
Митапы обычно проходят в конференц-залах айти-компаний. Поэтому задачи начинаются с поиска площадки и уточнения деталей о ней (карточка «площадка» в любом столбце). Затем, после утверждения даты с площадкой, мы собираем отдельный чатик в телеграме про конкретный митап. Например, про августовский митап. Разукрашиваем лого PiterJS в стиле площадки или спонсора. Затем договариваемся с площадкой о всяческих деталях уже в чатике, а не по почте. Затем пишем статью на медиум с анонсом мероприятия (https://medium.com/piterjs но думаем переехать на хабр). Затем анонсируем мероприятие во всех соц. сетях (вк, твиттер, телеграм, инстаграм, фейсбук, гугл+, линкедин, одноклассники даже) со ссылкой на статью. И ещё в пару мест: на сайт айти-события и в календарь веб-стандартов. Кстати, очень стараемся что-то изображать к каждому посту. Ибо пост без картинки люди пропускают. https://vk.com/piterjs вот гляньте картинки. Художники из нас так себе, но суть мы выполняем - нужная информация бросается в глаза. Потом, ближе к мероприятию закрываем регистрацию (если она не закроется сама раньше при достижении лимита вместимости площадки, чаще бывает так). И пишем всякие напоминалки в социалки. За день отдаём список зарегистрированных площадке (только имя-фамилия, без емейлов. емейлы - сенситив инфа). Потом в день мероприятия делаем напоминание, анонс начала мероприятия со ссылкой на трансляцию и посты о каждом докладчике перед их докладами со ссылками на слайды. Плюс стараемся вести твиттер-трансляцию, выделяя ключевые мысли докладчиков в твитах. Затем после мероприятия рассылаем форму, чтобы люди могли оставить фидбэк о мероприятии. И ещё несколько позже выкладываем итоги мероприятия с описанием сути докладов, видео-записями и фоточками с прошедшего митапа. Вот как-то так, если вкратце и сумбурно. Это не всё, я точно что-то забыл. Но для общего представления этого хватит.

## Как вы можете в этом поучаствовать?
Мы все задачи обсуждаем в этом чатике. Так что, если хотите что-то взять на себя - просто смело пишите об этом. Либо когда мы поднимем тему, либо сразу, когда увидите подходящую задачу в трелло.
С написанием итогов и анонсов мероприятий у нас особая боль. Часто я их пишу и редактирую, если кто-то другой пишет. Но сейчас я что-то слегка выгорел (потому и иду в отпуск), поэтому у меня «неписуй».
Также, если вы понимаете, что наш митап можно улучшить чем-то кроме того, что есть у нас в задачах - обязательно пишите сюда в чатик! Это здорово. Обсудим.

Мы вам рады. Спасибо, что пришли. Вот. 👏