# Пожелания по фото
 
Вам не обязательно быть профессионалом, чтобы стать фотографом PiterJS. Достаточно желание и немного усердия.
Итак, первое: вспышка не обязательна. Митапы проходят при достаточном освещении и мигание мощной пыхи наоборот может стать отвлекающим или раздражающим фактором. Если же вы хотите снимать с ней – приобретите недорогой софтбокс для внешней вспышки – это создаст комфортные условия для гостей митапа и поможет сделать красивые кадры с мягким рассеянным светом. Цена вопроса – 600 рублей на Маркете, 100-200 на Али.
 
Если вспышки нет – отдайте предпочтение светосильным объективам. Идеальная диафрагма 1.8 и меньше. Например, объектив 50мм – удачное приобретение как не посмотри: и портретник великолепный (то самое «хочу вот чтоб фон размытый»), и в относительных потёмках даёт возможность снимать без выносных источников света. Если же такого нет и не предвидится – не беда! У «китовых» объективов диафрагма около 3.5 – главное не забывать её открывать.
 
Во время съёмки помним, что сначала стараемся открыть диафрагму в настройках камеры, немного снижаем выдержку (это не страшно, потому что, как правило, все статично сидят) и только потом, когда уже совсем беда, повышаем ИСО. Если просто выкручивать ИСО, фото будут светлые, но зернистые – это не здорово. Но, на большинстве митапов это не требуется.
 
Если совсем ничего не выходит и без высокого ИСО полный швах – попробуйте сменить точку съёмки, подождать смены слайдов и тд. Митапы идут более часа, поэтому времени для нескольких десятков удачных кадров будет более чем достаточно.
 
Всё равно что-то идёт не так? На площадке может быть второй фотограф, который с радостью подскажет, как лучше настроить камеру и с какой точки попробовать создать фотошедевр.
 
Композиция кадра. Это, конечно, целая наука, но есть беспроигрышные варианты, которые помогут на первых порах делать годноту:
1.     Правило третей - вы разделяете кадр на 9 равных прямоугольников, 3 по горизонтали и 3 по вертикали (иногда это уже есть в камере) и стараетесь, чтобы основной объект съёмки был смещён из центра правее или левее к точкам пересечения.
2.     Расфокус и глубина резкости – при открытой диафрагме вы можете акцентировать внимание на конкретном объекте, например, «выхватить» человека из толпы. Для этого наводите фокус на него, желательно на глаза.
3.     Заполнение кадра – например, портрет – вы заполняете весь кадр или бОльшую его часть объектом, практически не оставляя пространства вокруг.
4.     Воздух – в противовес предыдущему – вокруг объекта оставляется максимум пространства, например, когда спикер что-то рассказывает сбоку от экрана проектора, а большая часть кадра – проектор и что-то на нём
5.     Точка съёмки – ракурс решает, поэтому не бойтесь сесть, лечь, встать на стул или залезть на лестницу
 
Но самое главное – не бойтесь экспериментировать и спрашивать!